!!! warning "每年政策可能有所变动，往年FAQ仅供参考"

## 2024 暑假实践

??? question "发票抬头是什么？"

    本次暑期实践发票可开具【清华大学】或【清华大学教育基金会】，同一个支队内部保持统一即可。

??? question "往返行程花费最多和实践日程相差多少天可以报销？"

    - 一般来说相差一天可以，例如20号结束、21号返程；去程也是一样，比如19号开始、18号去
    - 如果实践结束之后在当地玩两天再离开，也就是返程晚了两天，则不予报销多出来的住宿和返程车票
    - 在实践前先从家里去外地游玩，从外地再坐高铁去实践目的地，这样前一段路程不可以报销，后一段路程可以报销

??? question "支队自己设计的文创可以报销吗？清华文创呢？"

    - 纪念宣传品报销价格上限为1000元，建议报销金额为500元，如果纪念宣传品最终金额超过500元，需要向实践组申请。
    - 开具发票时**“类型”**一栏不要填写礼品，可以填写**宣传品**用于报销。
    - 清华文创一般是没法报销的

??? question "城市内交通，如大巴、出租等，可以报销吗？"

    合理范围内的城市内交通（包车、正常价格的出租）可以报销，要保证能开发票

??? question "交通需要的报销材料是什么？"

    - 火车票的话只需要火车站打印的那个报销凭证就行，机票报销需要行程，也可以用发票+订单截图，超过1k需要支付记录。
    - 报销规定动卧是不在报销范围内的，只有硬卧和二等座可以报销；飞机经济舱能报销

??? question "请问酒店的发票必须每个队员分开开票吗？可以把整个订单开在一起，然后通过水单写明具体居住人员、时间、单价吗"

    必须是每个房间或者每个人员开一张票

## 2023 暑假实践

!!! note "国内支队报销政策：报销实际分为校团委和院系两个部分"

    - 校团委的报销金额取决于支队或品牌项目的【校级评级】，详细规则可参见云盘中的“关于开展…/附件3…”。
    - 院系至少帮大家报销1/3（只要在合理范围内），支队的【院系评级】越高报销金额越高，品牌项目支队在院系内分开评级。大家认真完成实践的话，系里一般支持力度还是比较大的。
    - 除去校团委报销和院系报销之外的部分由支队承担。

??? question "老师/辅导员如何报销？支队里有硕士/博士生，报销上与本科生是否有区别？"

    - 教师与学生不一起报销，一般按照教师差旅标准（每名教师不超过3000元）。发票单独开具。
    - 辅导员大部分情况与学生一起报销（可能有不同的支持力度，海外/国内情况不一）
    - 硕士/博士生没有区别

??? question "征订队服、制作旗帜、购买纪念品等非差旅开支应该如何报销？"

    保留好发票和购物清单即可，实践结束后，按要求报销

??? question "行程如果是北京-实践地-家乡可以报销吗？/ 并非北京出发如何确定报销金额？/ 行程没有形成闭环应该如何处理？"

    可以报销，未形成闭环的话要。保留好报销票据，等报销流程开始后按照通知填写说明。报销金额上限为北京到实践地的交通费，实报实销

??? question "什么样的住宿水单符合要求？"

    能够体现房间号、住户姓名、起止日期、单价等信息。如果可以，最好要能够加盖酒店公章

??? question "实际实践日程与计划有差异对于报销有何影响？"

    - 境外的行程需要严格执行国际处批件上的计划时间，否则不能报销
    - 境内以实际实践时间为准

