## 一、推送格式示例

#### 1.标题和摘要
- 标题如果是 【栏目 | 标题】 格式，“|”前后都要加一个空格。
- 摘要简洁清晰，切勿留空。  

#### 2.文章正文：14pt、1.8倍行距、1字距、10页边距（不唯一，可根据效果调整）、两端对齐；
- 如果有小标题，16pt（最大不超过18pt）、加粗，其余不变。
  
#### 3.图注：12pt、灰色、1.8倍行距、1字距、居中对齐。
- 一般注释放在图片下方（不需要空行）。文字尽量保证在一行内，可适当删减。如有图片来自网络，注意在文末标注图片来源。  

#### 4.图片：图片前、后各空一行，并根据排版情况调整大小，建议在75%-90%之间。  

#### 5.文章结尾：空一行后标注文案、图片、排版、审核等（按顺序）。
- 12pt、1.6倍行距、1字距、灰色、靠右对齐  
  
#### 6.其他   
- 排版的风格尽可能贴近文章内容，多从读者的角度考虑。  
- 除非特殊情况，尽量不要让正文出现超过三种颜色。  
- 可以适当发挥，对字句进行有选择性地加粗，冗长的段落也可以适当增加分段。  
- 排完之后可以使用多种型号的手机进行预览，修改一些网络页面难以察觉的问题。

## 二、发表流程  

- 投稿清华大学社会实践：可参考 https://mp.weixin.qq.com/s/knWf1FprRWWNkwRMVa3rxQ，首先联系实践组负责人审核，审核通过后由实践组对接学校发表，这个一般需要排队，建议将内容比较充实的推送在学校官号发表。  
- 投稿酒井资讯及家国计： 
   
      1.各学生组织内部起草推送初稿，各组织内需设立宣传负责人（可由组织负责人兼任）。 
      
      2.宣传负责人原则上应在预期发送时间**前一天17：00**之前在推送预约共享文档中预约推送预期发送时间，如果有特殊情况需紧急发布推送，需要由学生组织负责人说明原因并报胥导同意。  
      【注意】若有重要推送需占用头条或次条发布，但位置已被预约，经胥导同意后可占用。  
      酒井推送预约表： https://docs.qq.com/sheet/DT1RkWmt5dHZtclVz   
      
      3.宣传负责人原则上应在预期发送时间**当天12：00**之前将秀米**分享链接】（注意不是预览链接，预览链接仅短期内有效，分享链接长期有效**发送至群内，发至群内的链接默认已经由**投稿组织完成内容审核**，后续将不再投稿组织的负责人进行审核。
      
      4.文宣部部长杨雨晴或文宣部部门顾问罗雨琪将依据推送排版规范对推送排版进行审核，并将意见反馈给投稿组织的宣传负责人，宣传负责人根据反馈意见**自行修改或通知拟稿人修改**，修改后将新的分享链接发至群内。
      
      5.审核通过后，宣传负责人将推送另存至计算机系秀米账号（cstsu_thu@163.com）即可。
      
      6.一般于每天**17:00-19:00**间统一发布当天的推送，发布前会将公众号预览发至群内请胥导进行终审后发布，如果预约当天推送但在发布前由于投稿组织的原因未完成上述审核及修改流程，将无法在当天发布。



## 三、宣传工作总览

1. **基本的宣传任务**：
   
      - 设计队徽、定做队旗、设计支队推送的封面海报
      - 出行期间最好每天一篇推送，总结当天调研内容，在家国计/酒井资讯发表，首先交给对应负责人审核，审核通过后转存到对应的秀米账号，转存后在支队群里 @王亚波同学说明想发表的日期、发表平台以及是否想在当天公众号的头条发表。
      - 家国计秀米账号: jiaoguoji_thu@163.com
      - 酒井资讯秀米账号: ctsu_thu@163.com
      - 实践日志边出边做，总结类/专题类推送可以在实践结束后做
      - 制作队服、帽子、手提袋等文创产品
      - 实践过程中有照片记录（不只是合照，风景、人物肖像以及当地民风民俗等均可），最好是可达到摄影作品标准的，安排特定队员专门负责摄影工作。

2. **推荐做的宣传工作**：
   
      - 实践中拍摄制作实践纪录片或vlog，最好是那种总结实践内容成果，具有一定思想成果转化的纪录片，不建议纯旅游纪录，可以在微信视频号、B站多多转发宣传，并投稿清华大学社会实践视频号/清华小五爷视频号/五爷说THU（比较要求视频质量）
      - 在清华大学社会实践官方公众号上发表实践推送，参考该公众号的发稿流程，依然先交给实践组对应负责人审核，之后由实践组对接学校发表，这个一般需要排队，建议将内容配较充实的推送在学校官号表。
      - 联系实践当地的新闻媒体以及其他主流宣传媒体，比如人民日报、光明日报等发表新闻稿，要好好利用地方媒体，尝试联系影响范围更广的主流媒体，可以联系报记者进行报道或自己编写新闻稿联系相关单位审批发表。
      - 这个最好在实践期间或实践结束几天内发表，注意时效性。
      - 新闻稿的写作方式比较特别，内容语言要严谨规范，可以仿照下面云盘中提供的例子。参考: https://www.tsinghua.edu.cn/info/1182/98132.htm
